Так, жил-был Евгений Онегин.
Он... 
Ему было всё время скучно, он ходил на разные представления, там, балеты, ходил, чтобы посмотреть то, как там девушки танцуют, на их ножки посмотреть.
Ему это надоело всё, ему была скучная жизнь, скучная, скучный такой... 
Потом ему приходит письмо о том, что его дядя там умер.
Он приезжает на похороны и остаётся в доме своего дяди.
Там есть соседи, и один из соседей — это семья Лариных.
К этим Лариным ездит, у них есть друг Владимир Ленский.
И он к ним приезжает в гости очень часто, и он влюблён в одну дочь из этих Лариных, Ольгу.
Ещё там есть Татьяна Ларина, её сестра старшая.
Вот, Ленский влюблён в Ольгу.
И Ленский как-то приходит к Онегину, так как узнал, что у них новый сосед.
Пришел, чтобы познакомиться.
Они подружились.
И-и-и, что дальше.. 
Сейчас.
Они подружились, он пригласил Онегина зайти в гости к Лариным, чтобы он познакомился с ними.
Вот, и в гостях, когда он приезжает в гости к Лариным, он встречается с Татьяной.
Вот, ну и в конечном итоге там Татьяна, она влюбляется в Онегина.
А дальше... 
Блин, вспомнить бы!
Так, дальше... 
Она вот влюбляется, всё время думает о нём.
И потом она пишет ему письмо.
Я к вам пишу, чего же боле, да.
Она пишет ему письмо, где рассказывает о своих чувствах.
Он его получает, но не отвечает.
Потом он сам к ней приезжает и всё объясняет, то, что он, типа, блин, как сказать?
Из него типа семьянин не получится, но если бы ему надо было выбирать жену, он обязательно выбрал бы её.
Но в её жизни, в семье как бы он принесёт только несчастье.
Ну и вот так вот он её отверг, можно сказать, её чувства.
А потом там у Татьяны намечается день рождения.
На этот день рождения приглашают еще и Евгения Онегина, Ленского, вот они все там.
И на дне рождения Евгений Онегин танцует с Ольгой, которая, это, в которую влюблён Ленский, с Ольгой Лариной.
Вот, и там Ленский начинает ревновать, всё такое, бла-бла-бла.
Ленский вызывает Евгения Онегина на дуэль.
Случается дуэль, и на дуэли Евгений Онегин убивает Ленского.
Потом он его убивает.
Убивает, убивает, убивает, убивает.
А что дальше было?
Вроде бы, честно, уже забыла.
После этого он уезжает из деревни и просто путешествует несколько лет.
А Татьяна Ларина, она тоже уезжает, уезжает в город и находит там себе супруга.
Потом как-то Евгений Онегин приходит на бал, что ли, своего друга, и тот говорит ему, что наконец-то женился, нашёл себе жену.
А Евгений Онегин, ой, серьёзно, ну давай, познакомь нас.
И оказывается, что его жена — это Татьяна.
Татьяна уже такая красавица была, когда он её увидел.
Такая светская дама, в красивых украшениях, платье, ну это просто... 
И он влюбился после этого в Татьяну.
И он написал ей письмо потом, но она ему не отвечала так же, как он ей тогда не отвечал, она ему не отвечала.
Потом он устал ждать, приехал к ней, и она сказала то, что типа всё равно, да, до сих пор его любят, вроде бы, но она другому отдана.
И можно сказать, она отвергает его чувства, говорит, что нет, и уходит.
На этом конец.