Короче, Евгений Онегин.
Я очень плохо помню именно подробный сюжет, потому что мы проходили с учительницей литературы, которая мне не нравилась, я её не слушала, короче, это, конечно, плохо, но вот как есть.
Мне очень нравится описание сюжета, которое я узнала ещё классе в третьем, когда, конечно, не читала Евгения Онегина, типа Таня: "го встр". Женя: "не", а потом прошло пять лет или сколько, короче, много прошло и потом Женя:  “го встр”, а Таня — “не”.
Ну в общем, это история про эстетичного питерского, значит, молодого человека, ну, не такого уж молодого, который ищет себя, вот.
Он, значит, приезжает в деревню (ничего, что я с такими паузами? надеюсь, ничего).
В общем, он приезжает в деревню и пытается, короче, мне очень нравится, как он типа всем своим видом показывает, что ему типа здесь вообще всё, всё чуждо, что он из другого мира, что.. 
Ну, понятно, что он приезжает в деревню, чтобы заботиться о дяде, который типа может ему дать, который отдаст ему наследство, и поэтому ему нужно там быть, чтобы типа дядя не взбычился, что типа какого чёрта я тебе передаю наследство, а ты даже не около моей постели при смерти.
Вот, и там он встречает, точнее Таня, Татьяна Ларина встречает его там и, значит, вкрашивается, как я в тринадцать лет, в непонятного эстетичного человека, который говорит ноль слов тебе и значит, ты всё там надумываешь себе и надумываешь собственно, понятно, как надо, типа что тебе интересно, то ты и думаешь, что он об этом думает.
В общем, максимально кайфуешь просто от мысли об этом человеке, и, значит, Таня в таком состоянии… 
Она тоже эстетичная, понятно, но она более, типа, живо эстетичная.
Когда у Евгения это как что-то, ну, что жизнь ему, что он пока не может понять, в чём его искра в жизни, Таня как бы даже не задаётся этим вопросом, как мне кажется, потому что для неё это comes naturally.
И, значит, она тоже начинает эстетично ходить по природе, думаю, о Евгении.
Ходит, ходит, ходит, ходит, влюбляется вообще жесть как, ну я её очень понимаю, на самом деле.
И потом наступает момент, когда, наступает момент мой любимый, один из любимых — письмо Татьяны Онегину.
Я безумно понимаю, это единственный отрывок, который я выучила, из Евгения Онегина и я могу сказать, что, короче, это очень на меня повлияло, потому что Таня очень классно написала Евгению про… 
Ну то есть Пушкин, я не знаю, был ли он влюблён в эстетичного парня в 17, но вот именно.. 
Ну, не в 17, ну короче, просто я испытывала такие же чувства, когда была влюблена в 13, поэтому я очень сильно это запомнила вот это, вот этот кусок, и, короче, Таня очень здорово выходит из своей зоны комфорта и особенно, типа, она женщина и признаётся в любви мужчине первой.
И это жёстко, это жёстко, вот.
Короче, Евгений хорош, он, конечно, не обязан любить Татьяну в ответ, поэтому ей просто объясняет, что она себе всё надумала, ну всмысле не.. Он что-то говорит, возможно, Танечка, вы что-то попутали.
И я не помню на самом деле, что становится потом с Татьяной, мне было так грустно.
Вот, и, значит, захлопываются шторки, потом открываются.
А ну там ещё да, есть её сестра Ольга, есть ещё, короче, кент Евгения Онегина, которого он зачем-то застрелил, короче, я вообще в шоке была, что… На музлитре, когда мы проходили Евгения Онегина, я была прям, мне было очень грустно, что… Татьяна же Ларина?
Я не помню, как звали кента, это ужасно.
Короче, кента застрелят, да.
А, у него ещё были, мы на истории проходили, у меня супер-историк, и он просто так чисто спросил про волосы этого кента, да что же такое, блин.
В общем, у кента были волосы длинные, до плеч, и такие волосы были у панков того времени, вот, которые что-то там затирали за демократию и всё такое.
Вот, и значит… Я не помню, почему мне хочется назвать его Лариным, если Татьяна — Ларина, то как он может быть Лариным?
Короче… Или Татьяна не Ларина, божечки, очень стыдно.
В общем, да, Евгений его застрелит и это ужасно.
И просто после этого, я честно очень плохо прочувствовала, я могу только такие штуки говорить, но Евгений его застрелит и прервётся жизнь этого человека, и всё.
И, короче, Ольга останется без любви, а у них типа была классная любовь, не то, что у этих двоих, которые ну, в общем, да.
Это, конечно, безумно грустно.
Ну в общем да, створки захлопнулись, теперь расхлопнулись, и Татьяна, значит, нашла себе по сердцу друга, верная супруга, пока недобродетельная мать, но, наверное, будет.
Значит, Евгений вообще жесть становится dead inside`ом, не dead inside`ом, dead inside`ы же это люди, которые отказываются чувствовать.
Ему очень неклассно живётся в Питере, потому что он не может найти свой смысл, всё такое.
И значит, приходит на ещё один, очередной вот этот… 
Приходит на какой-то светский вечер, а там, значит, сидит Татьяна.
И она замужем, или встречается.. 
Слушайте, по-моему она замужем, в общем, без разницы, замужем, не замужем, она планирует свою жизнь с другим мужчиной.
По-моему, она не любит его так страстно, как Евгения любила пять лет назад или сколько… Но ей хорошо с ним, он, короче, богатый, видимо, приятный, то есть не то, чтобы это какая-то невероятная любовь, но чувак ей нравится, ей, её выбор, короче, провести жизнь с ним.
И, значит, заваливается во всю эту Татьянину идиллию, которую она типа себе построила.
Евгений такой, ого, а ты теперь красивая и уверенная и вообще, жесть, светская львица, не такая нетакуся, которая была раньше, и что-то значит, он в неё вкрашился, вот, сильно.
И потом опять, значит, reverse сцена, что Евгений объясняется в любви Татьяне, и Татьяна, по-моему она его чуть более холодно, да-да-да.
Евгений же, там, глазками в неё стрелял, когда они на этих вечерах сидели, а Татьяна, когда это замечала, она очень типа его, ну, холодным взглядом обдавала.
И, короче, когда Евгений объяснился, Татьяна сказала, что типа, ну, всё, сладкий, я уже не та девочка, которая была влюблена в тебя как в этот идеал, у меня теперь классная жизнь и всё такое.
И, значит, Евгений остаётся без Татьяны, и мне очень странно, потому что я никогда не думала, что мне когда-нибудь надо будет пересказывать сюжет “Евгений Онегина” ещё раз, и я действительно не знаю, чем это всё закончилось.
Для меня “Евгений Онегин” это чисто про… Для меня на самом деле “Евгений Онегин”, это не из-за того, что я очень классно его знаю, это из-за того, что я очень плохо его знаю, “Евгений Онегин” это и про то, что связано типа с моим experience`ом, и про любовь Татьяны к Онегину, потому что я киню, вот.
И я киню то, что потом произошло через пять лет, вот.
Поэтому, на этом всё заканчивается для меня.
Я на самом деле вообще никак не готовилась правильно, вот, и, значит, сюжет я, видимо, посмотрю сейчас.