В общем, есть супермодный, пользующийся успехом в свете, франт Евгений Онегин, который живёт в Петербурге, там посещает буквально всё, что можно посетить, но в какой-то момент отправляется в деревню, в глушь, к.. 
Ну в имение своего дяди, который недавно почил, вот, и оставил ему некоторое наследство.
В общем, он уезжает в деревню, там пытается как-то распоряжаться делами, распоряжаться вот той территорией и имуществом, которые у него есть, но ему не удаётся сойтись с сельским обществом.
Оно кажется ему очень скучным, простоватым, несуразным, вот, и он всеми силами пытается от него отдалиться.
Но вдруг он находит себе, вдруг он находит себе друга во Владимире Ленском.
Это такой романтический юноша, только что приехал с учёбы в Германии, находится под влиянием романтических писателей, писателей-романтиков, романтического искусства, вот, и он полная противоположность Онегину, потому что Онегин такой очень холодный, сдержанный и знающий, как держать себя в руках, как держать себя в свете, Ленский же суперэмоциональный, суперимпульсивный, экспрессивный и вот всё такое.
Оба они оказываются на приёме у семьи Лариных, потому что у Ленского роман с одной из дочерей.
Что представляет собой семья Лариных: был отец, старший Ларин, который тоже умер, осталась мать, две дочери, Татьяна и Ольга.
Татьяна и Ольга точно так же между собой, точно так же, как Онегин и Ленский, противоположны.
Татьяна очень чувственная, очень верящая в сверхъестественное, мистическое, ну, которая такая про стихи, про сны, про что-то очень эмоциональное.
Ольга изображена как максимально стереотипная героиня, в которой нет ничего нового, ничего интересного, то есть она вот такая типичная такая дама, в которую должен влюбиться герой сентиментального романа.
Вот, и приезжают, значит, эти двое, Онегин и Ленский, на приём и встречаются там с этими двумя дочерьми.
И в этот момент Татьяна влюбляется в Онегина, понимает, что это некоторое очень новое для неё впечатление, и пишет ему большое письмо, где объясняется в любви.
Через некоторое время Онегин к ней, Онегин к ней приезжает и говорит, что, мол, так и так, спасибо большое, очень приятно, очень ценно, но ты сама не хочешь, чтобы мы были вместе, и доходчиво, но не знаю, насколько убедительно, объясняет ей, почему какие-то взаимоотношения с ним и возможность связать судьбу с ним это очень плохая идея.
Вот, затем случается какой-то тоже бал, или приём очень крупный вот там, где Онегин решает немножко подшутить над Ленским и как бы так в шутку, понарошку ухаживает за Ольгой.
А Ольга — дама, легко поддающаяся на такие ухаживания, поэтому шутка заходит немножко слишком далеко, вот, и Ленский ужасно оскорбляется и вызывает Онегина на дуэль.
Всё могло бы завершиться, если бы в этот момент там, в этой сельской глуши, не находился петербужский человек по фамилии Зарецкий, который известен тем, что пособник любых скандалов, споров, всегда находится в центре вот этого всего и из любой, вот такой вот маленькой истории может раскрутить ужаснейшую, ужаснейшую вещь, где будут умерщвлены люди и так далее.
Поэтому, к сожалению, дуэль состоится, Онегин её просыпает и, опять же, ну то есть есть очень много факторов, которые могли бы помешать этой дуэли случиться, но в итоге на дуэли Онегин убивает Ленского, очень из-за этого переживает, днями не может найти себе покоя.
Татьяна, когда понимает, что её возлюбленный убил как бы то ли возлюбенного, то ли жениха её сестры, сама не знает, как к нему относиться, часами проводит время в доме Онегина, читая те книги, которые он читал, пытаясь понять, что это вообще за человек, вот, но в итоге как бы отпускает его.
А Онегин отправляется в далёкое путешествие, пытаясь как-то смириться с тем, что случилось, с тем, что он сделал, но в конечном итоге всё равно приезжает обратно, в большой город, где находит Татьяну уже замужем за каким-то очень важным, очень хорошим генералом, но когда встречает её вновь, понимает, что теперь она уже совершенно другой человек, и влюбляется в неё.
Вот, он приходит к ней, признаётся ей в любви, и Татьяна в некотором смысле отзеркалила письмо, говорит ему, что, мол, так и так, спасибо большое, но нет, я замужем и это не имеет совершенно никакого смысла.