Началось всё с того, что Онегин, милый мой приятель, родился на берегах Невы.
Онегин это был молодой дворянин с хорошим образованием, он был хорош собою, одевался по моде и очень сильно следил за своим внешним видом, в общем-то.
И, но городская жизнь ему не нравилась, эти светские балы то до сё, это пятое.
Вот, и в один день он получает наследство от дяди, домик в деревне, в который он и решает уехать.
В этой деревне он знакомится с Ленским, который впоследствии стал его другом хорошим, потому что они, всё между ними рождало споры, и Онегину это нравилось, потому что Ленский был тот человек, который с ним мог разделить любую тему.
То есть это был такой же образованный человек.
Онегин себя считает супер умным и тут Ленский появляется тоже, какой-то умный человек.
И он такой, вот, да, слияние души.
И Ленский, как бы был приглашен на ужин к Лариным, и он позвал с собой вместе Онегина.
Изначально Ленский сватался к сестре Ольге, вот, но у семьи Лариных была ещё одна сестра Татьяна.
И, собственно, когда семья Лариных узнала о том, что в этот раз Ленский приедет не один, то они решили, вот сейчас Татьяне мужичок будет.
Что могу сказать про Ольгу и Татьяну?
Это были две сестры, но совершенно разные, пусть и родные.
Одна блондинка, другая брюнетка, одна любит книги, а другая любит светские балы.
Наверное, не знаю, я не уверена.
Ну короче, что-то в этом роде.
После этого ужина Татьяна приняла Онегина как свою судьбу, то есть то, что он ей послан, он как принц на белом коне, они А и Б, ну и Онегину тоже, в принципе, понравилась Татьяна, то есть он говорил о том, что между сестрами он бы выбрал себе старшую, но, к сожалению, он не отвечал Татьяне взаимностью.
Татьяна написала ему письмо с признанием, красивое письмо, мол, “Я к вам пишу, чего же боле, что я могу еще сказать, теперь, я знаю, в вашей воле меня презреньем наказать”, вот, и как бы, “Но вы к моей несчастной доле хоть каплю жалости храня, вы не оставите меня”.
Почему несчастной доли?
Потому что это было некрасиво, не принципиально, почему это девушка должна первая признаваться в любви.
Ну и в общем-то, она отослала это письмо Онегину, Онегин не отвечает раз.
Она еще раз отправляет, Онегин снова не отвечает.
Ну, в общем-то, все, хорошо, свершился у них разговор, и Онегин говоритЖ “Я вас люблю любовью брата”.
Естественно, Татьяну не устраивает этот ответ, она понимает, что ее отшили, ну и на этом, как бы она по нему страдает, страдает, страдает, но все вот так вот рассасывается.
Онегин уезжает, Татьяну тоже отправляют в Москву искать себе жениха, ну и, собственно, жениха-то ей нашли, она вышла замуж за какого-то офицера, и она была своему мужу верна, пусть и не особо-то и сильно любила, душой она все равно, конечно, любила нашего Женечку, вот.
И на одном… Когда Татьяна вроде вернулась в Петербург, а Евгений Онегин, естественно, тоже в Петербурге, и их позвали на один такой общесветский бал. Или просто бал, я не знаю, я не уверена.
Вот, и там они встретились, и Евгений узнает Татьяну и понимает, что бывшие чувства вспыхнули.
Всё, он всё готов ей отдать, он в неё влюблён по уши, он за ней ухаживает весь вечер, он на нее смотрит, это, пятое, десятое, а она от него глаз воротит.
Почему?
Потому что она верна своему мужу.
Она любит своего... 
Нет, она не любит своего мужа, просто “Мы же вместе, мы же в браке. Как я могу сейчас вот к этому, который мне вот так сердце разбил, убежать?”.
Нет, ну и теперь уже Онегин пишет письмо к Татьяне.
Я не помню, какое оно, потому что я его не учила, но в этот раз уже Татьяна начинает ему то, что нет, извините меня, я верна мужу, ничего у нас между нами не выйдет.
Ну и в общем-то да, Евгению Онегину остается только хлеб с маслом кушать и никакой Татьяны ему не видать.
А мораль сей басни такова, то что не надо выпендриваться.