Вначале нам говорят о жизни Евгения Онегина.
Это молодой дворянин, который, можно сказать, прожигает свою молодость на концерты, театры, всё остальное, на балы… 
И ему уже довольно-таки надоела подобная жизнь.
Так-то он хотел вначале уехать заграницу, но смерть его отца оставила его как раз-таки с долгами этого самого отца, что заставило его остаться в Санкт-Петербурге.
Дальше по сюжету он, ему приходит письмо от его дяди, который на смертном одре хочет увидеться со своим племянником.
Евгений собирается в деревню, которая принадлежит его дяде, приезжает, но к тому моменту, как он приехал, дядя уже, к сожалению, умер.
Он осматривает местность, видит то, что ему в наследство досталось очень большое имение с большим количеством крестьян, с большим количеством душ.
Первым делом он намного снижает оброк и вообще более либерально с экономической точки зрения относится к крестьянам.
Первое время ему нравилось там находиться, он осматривал окрестности, ходил, наслаждался, но через пару дней ему уже всё это надоело.
Он начал ездить по гостям к своим соседям, которые его обсуждали, потому что он был интересным довольно-таки человеком, ну, так как там была такая, было такое провинциальное дворянство, оно не привыкло к таким высшим людям, так сказать.
Там он встречает Владимира Ленского в одной из своих поездок.
Это тоже молодой мужчина, приехавший из Германии, просвещённый, впитавший в себя последние идеи немецкой философии, он сразу привлекает внимание Евгения, да и всех там, потому что энергичный, жизнерадостный.
Они, Евгений и Владимир, начинают сильно, ну, общаться, потому что они, несмотря ни на всё, что Евгений этакий нигилист, хотя всё ещё такого слова не было тогда, а Владимир такой оптимист, они, ну, интеллектуально сходятся, потому что они намного эрудированнее, нет, если уж не эрудированнее, то умнее других.
Ну, вот.
Это нельзя назвать дружбой, но нельзя сказать, что они просто приятели, ну в общем, они составляют компанию друг другу всё это время.
Вот, уже третий раз записываю, вот, семья Голиковых, там была Ольга и Татьяна.
Татьяна — старшая сестра, а Ольга — младшая.
Младшую любит Владимир, и Ольга такая молодая, весёлая, в самом расцвете сил, а Татьяна такая, больше няшка-стесняшка, книжки читает, из дома особо не выходит, вооот.
И Владимир приглашает нашего Евгения Онегина прийти к ним в гости, вооот.
И она через какое-то время посылает ему письмо, где непривычно для того времени высказывает все свои чувства и свою любовь.
Евгений, несмотря на свою, свой цинизм и всё остальное, ну, удивляется и как бы благородно её отшивает.
Ну, отказывает ей, но потому что ему на самом деле стало её жалко, так как достойная женщина, и не хочется её обижать.
Ну, вот.
Она узнаёт об отказе, можно сказать расстраивается.
После отказа ей приснился сон, где она окружена монстрами, а главарь этих монстров это Онегин.
Он отгоняет всех монстров и обнимает её, то есть совершает хорошее действие, но при этом как бы запирает её в своих объятиях.
Также она после этого, ну, во сне после этого она видит, как тот, этот Онегин убивает Владимира, она из-за этого просыпается в холодном поту и вот.
Дальше происходят её именины, куда естественно позваны Владимир и наш Онегин.
Там, если вкратце, Онегину стало, захотелось позлить Ленского и он целый, весь бал танцевал с Ольгой, постоянно, не отходя от неё.
Ольга, так как, по сюжету можно понять, так как когда Владимир умрёт она уже к другому, короче, такая легкомысленная, скажем так, с ним, ну, танцевала.
У Ленского естественно, ну так как молодой и вспыльчивый, у него зависть, и он решает то, что это можно решить только дуэлью.
Ну, он объявляет дуэль.
Онегину вообще всё равно, так как… ну не всё равно, но чуть-чуть его напрягает, но скорее смерть, чем убийство человека, потому что ну как бы уже всё равно в принципе.
Ну вот, они встречаются, они встречаются, у них коменданты, и происходят выстрелы, и наш Ленский умирает.
Ну, в общем, после всего Онегин уезжает и через определённое количество лет он возвращается.
Уже изменившийся, уже соскучившийся по Татьяне, осознавший то, что вот этот его нигилизм, вот этот его разгул уже как бы ему не нужен, он хочет стабильности, любви, постоянства, что ли.
И приходя на бал к Голиковым он сначала не находит её, потом встречает даму женатую и узнаёт в ней Татьяну.
Он ей пишет письмо, где признаётся подобно ей, как когда-то давным давно, но она отказывается, так как ну, если вкратце, уже поздно, друг мой.
И вот, на этом и оканчивается произведение.