     Короче, это пересказ о Евгении Онегине, ну простыми словами.
Значит у нас есть главный герой Жека, Женёк, он, короче, местный кутила, значит, умом не блещет, за всю жизнь он прочитал три книги, все его знания поверхностные, но он при этом как бы вот, ну, вот он вовремя это вставляет, и поэтому все такие, о, какой он умный обалдеть, вот, и он такой, типа, о, да, я умный, но он по факту ничего не знает, вот.
Короче, его дядя приказал долго жить,  он там болеет, то и се.
И ну как бы Жеке нашему полагается наследство.
Но он получит награду, только если будет ухаживать за дядей.
И поэтому Онегин вместо того, чтобы продолжать кутить, приезжает в глухую деревню к своему дяде, чтобы за ним ухаживать.
Ухаживает он достаточно активно, потому что если дяде что-то не понравится, то наследства он лишит нашего Женька.
А наследство ему хочется, потому что он кутила, ему нужны деньги.
Значит, все, дядя окочурился.
И Женьку достается наследство в поместье вот этого дяди, там крепостные, ну короче, все как полагается.
Хорошее наследство ему досталось.
Все, что имел тут дядя.
И он начинает проводить реформы того времени.
Там то ли барщину на оброк, то ли оброк на барщину.
Честно, я уже не помню, какая там разница, но он типа меняет с того, что, короче, лучше делает для крестьян.
И все такие типа, а что это он делает?
Сейчас типа мои крестьяне насмотрятся на его крестьян и взбунтуются, а нафиг мне это надо.
Ну короче, типа, с подозрением относились к Жеке нашему, потому что приехал какой-то столичный  короче, приехал кто-то столичный, какие-то свои тут правила устанавливает, вот, ну и ещё короче, не по деревенским понятиям живет, вот.
Ну и короче, никому это не нравится, вот.
И там он знаком... да, вот это наш Женек, это Онегин, вот в этой деревне он знакомится с другим чуваком, это с Вовкой этим, Ленским, а Вовка, он поэт, он молодой, у него максимализм вот этот вот, короче, вот это вот все и они подружились, потому что максималисты ну, такие вот вот, если типа...  Ну, короче, если Онегин просто типа из себя строит много чего, чему не соответствует, то Владимир Ленский, типа, он реально там заинтересован в искусстве, там, ну, то есть вот, ну, короче, если сравнивать их личность, то Владимир Ленский, типа, он как бы соответствует тому, что он, как бы, что он показывает в обществе, а Жека, он, я говорю, Жека - позер, вот, Жека - позер.
Вот, значит, и как-то раз Вовка такой, а пойдем к Лариным, типа, вот, там вот девчуля, которая мне нравится, мы там, типа, на свещении, там в детстве дружат, и вообще мы там уже сто лет в обед будем как обвенчаны.
Ой, не обвенчаны, а помолвлены, типа с младшей, с Ольгой, я ее люблю не могу, просто вот хоть сейчас почки вырву, отдам ей и почки, сердце, и все что угодно, что она попросит.
Вот.
Значит и Жека такой, ну поехали.
Они приезжают к Лариным.
Значит, это типа, вот там как раз появляются типа, чета Лариных, их старшая дочка Татьяна, которая такая, типа замухрыжка.
Она типа, она норм Но у нее типа..  Ну, типа обычные черты типа лица.
Ну, и вообще, в принципе, внешность, темные волосы, темные глаза, вот это все, вот, ну, то есть она просто, ну, обычная.
А ее младшая сестра, она типа.. Она блондинка, с голубыми глазами.
Короче, прям идеал красоты и там все от нее просто штабелями падают.
Короче, местная красотка.
А Танюха у нас просто обычная.
И поэтому Танюху все игнорят.
А вот, ну, я говорю, а перед Олей все штабелями падают.
Вот, значит и.. вот, и там Танюха увидела Онегина, и такая, ааах, какой он красивый, какой он нетакуся, Боже мой, боже мой.
Я влюбилась.
Это именины Татьяны.
Жека, зная, что его другу нравится Ольга, решает по приколу пригласить ее на танец, и Ленский еще вспыльчивый, поэтому он такой, ты вот так вот мне нож в спину.
Да какой ты после этого друг!
Вот.. Значит, Онегин, он как звук из тиктока "Где ты тут бро увидел?
Да мне чебурек дороже, чем ты".
Нет, ну ладно, там немножко не так, но  он такой типа вот ничего такого не было, вообще не парься, что ты вообще бесишься.
И Ленский такой, нет, вы меня оскорбили, вот это все тыры-пыры, дыры-дыры, я вызываю вас на дуэль, вот типа.
А от дуэли отказываться позорно, поэтому Онегин такой ну лааааадно.
Они потом собираются на дуэль, и Онегин специально там, он там специально как бы и.. он и опоздал на несколько часов на эту дуэль, он и себе в этот, блин, слово вылетело из головы.
В секунданты он взял себе своего крестьянина, чтобы показать максимально что типа он не хочет этого, типа сказать первым, что он не хочет драться, ну типа не хочет биться с Ленским, он не может, потому что он гордый, да, а Владимир Ленский считает что его типа, ну Владимир Ленский тоже гордый, вот он считает что его оскорбили и оскорбили серьезно, и поэтому он такой типа но-но-но, будем драться, вот, вот.
Нам Вовку застрелили, вот, значит и потом  Жека не ожидал вообще таких делов, у него не было таких планов.
И поэтому он короче уезжает.
И в итоге там Вовку похоронили в какой-то роще, под березой, что-то вот такое там было, или под ёлкой.
В каком-то успокоенном месте его похоронили.
Сначала к нему приходили Танюха с Олей.
А потом Оля недолго грустила, она вышла за какого -то...  чувака типа из конной гвардии, что-то такое, ну короче вот да, через полгода, что, короче, недолго она грустила, значит, уехала вот с каким-то чуваком вот, какого-то низкого звания, типа чуть ли не рядового в каком-то полку, вот ну и короче к нему ходила на могилу только Танюха, ну потому что типа они были друзьяшками, и она типа, ну короче, он ей был как брат, а да, я же не рассказала, извини, пропустила.
Танюха говорит Жеке, что она, типа, передает ему письмо, где она говорит, что типа вот, я вас люблю  и он читает, и они потом встречаются в саду, и он такой сорри, Танюха, но я тебя люблю только как сестру и вообще вы это, лучше такое не пишите, потому что это типа я вот такой понимающий, а вот кто-нибудь другой может вас не понять, и высмеять вас, и ваши типа нежные девичьи чувства будут типа задеты, поэтому типа ну короче больше так не делайте.
Она расстроилась, ну короче дальше вот эта вот дуэль вот, да дальше Танюха и всё.
Ну и дальше там типа Танюху везут в Москву на смотр невест, потому что ну типа, ну её младшая сестра уже вышла замуж, а у неё уже типа ну всё уже там..  если бы у неё ещё был подходящий для брака возраст, ну для замужества возраст, ну короче уже было ей пора, ну надо.
Кошмар какой.
Дальше там рассказывается про то, как события переносятся на какое-то время, когда Онегин путешествовал, потому что его грызла совесть за то, что он застрелил типа друга.
После этого он такой, он возвращается в Москву, там значит приходит на бал..  Извини, меня прервали.
Вот, короче, приезжает Онегин на бал. Ну, он в Москву возвращается, приходит на бал. Там встречает своего старого знакомого.
Он там, князь, генерал, ну, короче, высокий, ну, типа, высокий по статусу чел. Да.
Значит, он такой, типа, вот, прикинь, я влюбился вообще прям. Ну, капец, крышу мне снесло.
Такая она вообще красивая, такая она вообще обалденная.
Очень ее люблю.
И Жека такой, ну, покажи же, что за красавица такая.
Вот, типа, все.
Вот, а там Танюха.
Она уже такая, типа, светская эта, звезда местная, потому что, ну, короче, она там влилась в общество.
Ну, типа, все, больше не невинная девочка.
Вот, и все.
Вот и она там крутая шишка, вот.
И теперь, так как она не замухрышка, ну типа все её там и достоинства раскрылись, вот и Жека такой, обалдеть, так она оказывается крутая, а я ее отшил, значит, и вот потом тоже ей пишет письмо.
И такой, я вас люблю, она его игнорит.
Он приезжает в итоге к ней, так и не дождавшись ответа, по-моему, и она в итоге его отшивает, и говорит, что типа я другому отдана, и буду век ему верна, вот.
Ещё заканчивается тем, что приезжает муж. И всё.
Вроде так было.