      Все начинается с того, что Евгению Онегину приходит письмо от его дяди, который находится в очень тяжелом состоянии, и, конечно же, племянник приезжает к нему в поместье.
Но на тот момент дядя уже умер, а Евгению Онегину досталось достаточно крупное наследство, и тот переехал в деревню, в которой ввел особую барщину, из-за которой крестьяне посчитали его даже немного сумасшедшим и странным, потому что им было просто это непривычно.
Также нам немного раскрывают личность главного героя.
Он был очень нарциссичен, мог часами смотреть в зеркало.
Да и, в принципе, вся его личность была построена на произведениях Адама Смита, великого экономиста.
Вообще, личность многих героев в произведениях Евгения Онегина будет построена на их литературных предпочтениях.
Потом Евгений Онегин знакомится с Владимиром Ленским, потому что ему просто было скучно и надо было с кем-то общаться.
А Владимир Ленский был полной противоположностью главного героя.
Он обожал читать Гёте и Канта, писал стихи и был в принципе очень романтичной натурой.
Он был влюблен в Ольгу Ларину, у которой была сестра Татьяна Ларина.
И Владимир Ленский вскоре знакомит Евгения Онегина с семьей Ларинах.
И Татьяна Ларина с первого взгляда влюбляется в Евгения.
И чтобы рассказать о своих чувствах, она пишет ему письмо на французском языке.
Тогда французский знали даже лучше, чем русский, потому что это был какой-то аристократичный язык.
Все учили именно его.
Но Татьяна не получает ответа на своё письмо.
А вскоре, когда они встретились с Евгением Онегиным, он начинает её упрекать за то, что она была излишне эмоциональна.
И, конечно же, девушка расстраивается.
Потом она во время святок идёт гадать.
И ей снится сон, в котором Владимир Ленский погибает от рук Евгения Онегина.
Потом будут именины, и тогда уже будет известно, что Владимир Ленский скоро женится на княгине Ольге.
Но Евгений Онегин на этих именинах повёл себя просто ужасно.
Он начал танцевать с Ольгой и шептать ей всякие пошлости на ухо, что, конечно же, не понравилось другу Евгения Онегина, Владимиру Ленскому.
И тот вызывает Евгения на дуэль.
Дуэль эта будет проведена абсолютно не по правилам, и Владимир Ленский погибнет от рук Онегина.
Ольга переживет эту трагедию, а Евгений Онегин навсегда уедет из деревни.
Но на самом деле не навсегда, потом он вернется, но об этом чуть позже.
Татьяна Ларина пойдет на ярмарку невест, где встретит князя, за которого выйдет замуж.
А потом, через несколько лет, приедет Евгений Онегин и увидит Татьяну с князем.
Потом поймёт, что влюбился в неё, и напишет ей письмо, на которое не получит ответа.
И решит навестить Татьяну Ларину.
А та, в момент, когда Евгений Онегин к ней приехал, сидела и плакала над этим письмом.
И она грустила из-за того, что Евгений Онегин не написал этого раньше.
И то, что она уже ничего не сможет изменить, хотя все равно его и любит.
Но она навсегда останется верной князю.
И хочется сказать, что Евгений Онегин был каким-то идеалом любви для Татьяны Лариной, потому что она обожала читать романы и искала своего принца.
Но вся эта история закончится не любовью.
Даже не взаимной любовью.
То он её любит, то она.
А в итоге все остаются как бы ни с чем.