    Евгений Онегин.
Евгений Онегин был обычным светским юношей, кутил-крутил, жил в Петербурге, был дамский угодник.
Он разочаровывается в обществе, тут умирает, начинает умирать его дядя, он едет с ним проститься, но, когда он приезжает, дядя уже умирает и оставляет ему свое большое поместье.
Онегин остается там, начинает читать книги, использовать инновации из книг на примере этого имения, начинает там, заменял барщину оброком и так далее.
Он разочаровывается и в книгах, и приезжает Ленский из-за границы, Германия, по-моему.
Приезжает Ленский, поэт, романтик, и они становятся с Онегиным друзьями.
Ленский зовет Онегина к Лариным.
Там Онегин знакомится с сёстрами Татьяной и Ольгой.
Ольга все такая из себя фифа, светская дама, а Татьяна спокойная, молчаливая, печальная.
Вот.
Они, Ленскому нравится Ольга, Онегина удивляет это, потому что ему кажется, что поэту больше подошла бы Татьяна, печальная и более молчаливая.
Ленский все больше времени проводит у Лариных и всё.
Татьяна влюбляется в Онегина и пишет ему любовное письмо, хотя это не принято, писать женщине любовные письма мужчине первой.
Но она все равно пишет, отправляет, Онегин тронут письмом и не хочет, чтобы как-то опечалить такую наивную маленькую девочку, поэтому он встречается с ней, объясняется, говорит, что любит ее скорее как сестру, и вообще он не создан для такой жизни, не думает, что у него получится создать семью, поэтому он ей отказывает, и всё.
Через некоторое время Ленский зовет Онегина на именины Татьяны, Онегин отказывается, но Ленский говорит, что там будут только самые близкие, и Онегин соглашается.
Когда они приходят туда, то Онегин замечает, что на самом деле там очень много людей, хотя Ленский этого не знал, но Онегин разочаровывается, обвиняет в нем всего, и решает ему насолить, поэтому начинает ухаживать за Ольгой, которая в этот момент уже стала невестой Ленского.
Начинает за ней ухаживать, она дает ему каждый свой танец.
Ленский этим недоволен, и он вызывает Онегина на дуэль.
Происходит дуэль.
В ходе дуэли Онегин убивает Ленского.
И когда Ленский умирает, он опять же во всем разочаровывается и уезжает в путешествие.
Татьяна долго не может его забыть, а Ольга забывает Ленского практически сразу.
Татьяна не может забыть.
Вот.
Отказывает всем женихам.
Тогда ее семья решает отправить ее в Москву на ярмарку невест.
Там она находит себе мужа.
и всё.
Через два года Онегин возвращается и встречает в Петербурге Татьяну.
Когда он встречает Татьяну, он влюбляется, вспоминает всё.
Всё это время у него с собой было письмо Татьяны, которое его так тронуло.
И он начинает писать ей письма, одно-два.
Потом они всё-таки соглашаются на встречу.
Там Онегин объясняется в своих чувствах.
И Татьяна сообщает, что все-таки все еще любит его, но он все прощелкал и вообще она жената.
И он остается ни с чем.
Грустный, печальный конец.