    Пересказ Евгения Онегина.
Все началось с того, что... Ну, вообще, кто такой Онегин?
Онегин главный герой, который будет на протяжении всей книги нас сопровождать.
С чего началось вообще данное произведение Александра Сергеевича Пушкина-то?
У Онегина умирает дядя, заболевает серьезно так. Онегин к нему приезжает, потому что он его единственный наследник, и ему в наследство улетает сразу же поместье, но ему только надо поухаживать за дядей, потому что тот хочет, чтобы при смерти за ним кто-то поухаживал.
Ну и в награду за столь тяжелый труд Онегин получает поместье в некой деревне на просторах России.
Дальше он там начинает жить, обживается, заводит знакомых, среди которых появляется Ленский.
Ленский это поэт, очень молодой, черновласый, ну в общем такой, с горячей кровью, пишет стихи, скажем так. И хоть у них там взгляды не особо-то и совпадали, да и разница в возрасте большая была, они подружились, ну, и от нечего делать как раз таки и подружились.
Дальше, ну их дружба идёт, идёт, идёт, идёт.
У Ленского появляется невеста Ольга.
Он решил познакомить, ну не только с ней, а со всем семейством Ольги, как раз Онегина, своего друга, и приглашает его там на обеды различные и прочие культурные мероприятия, которые проходят в доме у Лариных.
Да, у семьи была фамилия Лариных, если что.
Дальше, дальше, дальше, дальше Татьяна.
Татьяна это кто?
Татьяна — это девушка такая задумчивая, грустная, мечтает о любви, читает французские романы.
Она видит, как приходит Онегин к ним на ужины, и влюбляется в него и потом, Онегин когда уходит, она не может терпеть, вот, томится в любви, вкрашилась, короче, по полной просто и в итоге пишет ему письмо, что типа вот я вас там люблю, что вы об этом думаете, расскажите свою точку зрения, мне очень интересно узнать.
Ну нет на самом деле она выразила все свои эмоции, все свои чувства в этом письме и отправила его Онегину.
Долго ждала ответа, ну для нее это была целая вечность понятно, а Онегин просто прочитал это письмо.
Ну он вообще не сказать, что очень эмоциональный человек какой-то был, он так прочитал в целом, ну ха-ха, какая-то это влюбленность такая, он, наверное, уже миллиард раз через такое проходил, ну и решил объяснить маленькой девушке, что типа вот так-то, так-то, вы там подумаете, что это вообще-то у вас сказано-то на чувствах, на эмоциях, а как бы...  В общем, осадил её, скажем так, осадил её пыл и ну показал, что он старше, показал ей опыт и, в общем-то, короче говоря, отказал ей.
Из-за чего Татьяна очень-очень расстроилась.
Ну как бы, любовь всей жизни почти отказывает.
Вооот.
Ну, погрустила-погрустила, а потом ей сон приснился.
Во сне там тоже дичь какая-то творилась, Онегин управлял страшными кошмарными существами, которые хотели съесть Татьяну, он там был главный, а потом пришел Ленский с Ольгой и Онегин убил Ленского.
Короче, это вещий сон был на самом деле, потому что в ближайшее время после этого сна произошли Татьянины именины, по поводу этого закатили обед, бал и туда, конечно же, был приглашен и Ленский, и Онегин, и Татьяне было очень некомфортно видеть Онегина.
Ну, Онегин то ли на именинах, то ли еще до... Как-то рассказал.
Скорее всего, до именин как-то это все рассказал.
В общем... Или на...  Не помню, честно.
Рассказал, что вот так-то, так-то свою точку зрения по этому поводу объяснил.
но вообще он не сказать, что прям как-то супер токсично отказал, он попытался с его точки зрения максимально не обидеть Татьяну.
А как получилось, это уже не вам судить.
Ну вот, дальше, что произошло.
Ленский, зовя Онегина на именины Татьянины, пообещал, что будет не очень много людей вообще, что будут только там узкий круг, а там они понаприглашали всех, кто в округе вообще живет.
А Онегину это общество не очень-то и нравилось, потому что он к такому не привык, все-таки какое-то такое деревенское провинциальное общество, скажем так, дворян вот этих, и он обиделся за это на Ленского, ну или просто от скуки он решил начать ухаживать за Ольгой, то есть пригласил ее там на танец, весь бал около нее там вертелся.
Ну Ленский у нас как бы горячекровный такой поэт, и поэтому взял да и вызвал Онегина по всем поэтским заветам на дуэль.
Ну, а Онегин что, согласился, в итоге дуэль проспал, приехал там чуть позже и в целом-то взял да и убил Ленского.
Ну, довольно-таки грустил, вот это событие у него вызвало какие-никакие эмоции, вооот.
Ну и потом он быстренько собрал манатки и уехал из этой деревни подальше, чтобы о нем там плохие вести не ходили.
Ну они и так будут ходить, но хотя бы чтобы его не было в этой деревне, вооот.
Что произошло потом?
Ольга разлюбила, ну не разлюбила, почуть-чуть погрустила и потом ее выдали замуж за другого тоже там богатого генерала какого-то и осталась только Татьяна в этом поместье, ну и как бы шли года, лета, месяца, она выросла и родители такие, ну пора бы тебе и замуж пойти, ну и поехали они в Москву на всякие там ярмарки невест, эти ужины званые.
Ходила она там, показывалась всем, сначала думали она странная какая-то, но потом привыкли, но она как бы прониклась, вообще нет, наоборот, не прониклась вот этим московским обществом.
Ей не понравилось.
Лесть какая-то была, сплетни и все такое.
И поэтому она особо-то и про себя ничего не рассказывала.
А у нее на самом деле-то глубокая душа, скажем так, вооот.
Ну и потом прошло несколько лет, Татьяну все-таки выдали замуж за влиятельного там какого-то, тоже генерала, ну важного, чиновника может, не знаю, ну в общем важного человека, скажем так.  Вот, а Онегин вернулся из своих путешествий, приехал в Москву, а вдруг, опа, увидел Татьяну на балу в одном из домов.
И увидел её, что она очень сильно поменялась, от той прежней Татьяны почти ничего не осталось, вот.
И он взял, да и влюбился почему-то в неё, просто ни с того ни с сего.
В итоге хотел что-то пробиться к ней, пообщаться, но она его игнорировала и общалась с ним, как со всеми.
Ну, он и взял, последовал примеру Татьяны и написал полное каких-то там чувств письмо самой Татьяне.
Татьяна долго на него не отвечала, и Онегин не вытерпел и поехал к ней лично увидеться.
Вот приезжает, и тут она ему говорит, что вот так-то, так-то, там я другому отдана и буду век ему верна.
И то, что как бы все, ничего не может быть.
Ну и на этом повествование заканчивается.
И нам неизвестно, куда Онегин пропал, чё там с Татьяной стало, и что вообще произошло потом.
Ну в общем, если так подводить итог, Онегин такой прям тюбик-тюбик, его шатает из стороны в сторону.
Очень быстро он переобулся, когда увидел Татьяну в новом образе, обществе, обличье, скажем так. Ииии, ну и да, вот такой вот.
А Татьяна у нас очень верная, преданная своим убеждениям, и всё-таки очень такая эмоциональная.
Ну, была в начале, по крайней мере, точно, а в конце уже немножко сбавила, потому что по-другому в московском обществе как-то в те года и не выжить.
Ну, и поэтому она особо-то не рассказывала ничего про себя.
Вот, в общем, приспособилась к жизни очень быстро с провинциальной среды в городскую.
Ну и в целом-то, ну это так, если кратко говорить, вроде всё.
Вот.