Ну, смотри.
Я всё расскажу.
Я не читала, но мы разбирали, поэтому я так расскажу очень в общем, но с какими-то вставочками, которые я помню от моей учительницы.
Короче, рассказывается про... 
Сначала начинается там про главного героя, Евгения Онегина.
Отец у него есть, и, по-моему, он богатый.
Тут я не помню.
Да, по-моему, он богатый, но при этом отец его за ним сильно не следил, нанимал ему кучу нянек.
Вот.
Или там просто, короче, воспитывали его няни, а не отец.
В итоге Онегин вырос и... 
Он молодой человек, очень привлекательный, обаятельный.
Он умеет показаться умным и знает как будто, когда что нужно говорить, а что не нужно.
Его, на него просто вешаются дамы, он, там, каждую ночь у него новая.
Но он устал от жизни, он вот богатый, он только и делает, что развлекается.
Там вот, мы, я помню, еще описывали его кабинет, то, что, какой он там был раньше, какой он стал в конце.
Он не читает, у него очень много всего для украшения, для внешности, нету книг в кабинете.
Вот, если есть, то только для вида, по-моему, тут могу соврать.
Вот, весь такой важный и уже уставший от жизни, от этой богатой жизни.
Вот у него там каждый день он ходит на какие-то различные пиры, какие-то балы, то есть всё такое вот.
Каждый день у него новая дама.
Вот.
Ну, он устал от этой жизни.
И я, честно, не помню, каким образом он знакомится с... 
Не помню, как его зовут, господи.
Дочки Ларины, а он знакомится с чувачком.
Я не помню, как его зовут.
Который... 
Вообще его противоположность... 
Про него ничего не могу сказать, не помню.
Но он... 
Они общаются и вроде бы типа дружат, но на самом деле, по-моему, там никакой дружбы нет.
Ну, общаются и общаются.
Честно, вот тут вот не помню.
Он приводит... 
Вообще что-то забыла, как зовут, мне вообще не помню.
Он приводит его на какой-то вечер, короче, посидеть к семье Лариных.
По-моему, Лариных.
Честно, могу ошибаться.
Вот.
И там две сестры, Ольга и Татьяна.
По-моему, Ольга старше, а Татьяна младше.
И Ольга представительница, вот прям вот ярая, типичная девушка.
То есть она обычная, в ней нет ничего особенного.
Она, потом мы понимаем уже, постфактум, что она не умеет любить.
Ну, или умеет, но очень легко, скажем так. 
У нее нет... в ней нет глубины какой-то.
А вот Татьяна, наоборот, она необычная.
Она очень глубокая, очень духовно развитая, можно сказать.
Вот.
И ей очень нравится... ей очень понравился Онегин.
И она пишет ему письмо.
С признаниями.
Онегин понимает, что тоже возможно, что тем, что у него каждый раз новая дама, он сделает ей хуже и он ей, кстати, вот это круто, что он типа не, не написал письмо, никому об этом не рассказал, а сам приехал поговорить и сказать, что вот.
Типа... 
Нет, прости.
Или он написал ответное письмо, по-моему.
Честно, не помню.
По-моему, он написал ответное письмо.
Или нет.
Я могу ошибаться.
Потом, вот этот его друг... 
Зовет его опять к ним домой.
И как-то он так позвал, что Онегин не смог отказаться.
Ну, это было бы как-то очень некрасиво.
И они в итоге приходят.
Но Онегин злится на этого дружка, потому что он... 
Дружок, по-моему, этот знает, что между ними произошло.
Или, короче, злится на него.
Тут тоже не помню этот момент.
На какой-то бал, короче, и он как бы в отместку ему мстит.
Как мстит?
Вот этот вот дружок, он закентился с Ольгой.
Он в неё влюбился, прям по уши, и они там вместе, у них любовь-морковь.
И на балу каком-то, то ли на балу, то ли, короче, как-то что-то такое там празднование было, и Онегин подкатывает к этой Ольге, но не потому что ему Ольга нравится, а в отместку вот этому другу.
И в итоге... Но там еще такой прикол, что сама Ольга не была бы против.
То есть обычная какая-нибудь бы дама, у которой есть уже молодой человек, она бы отказалась, она бы там как-то уходила от разговоров или еще что-то.
А Ольга была очень даже не против общения с Онегиным.
И, по сути, тут можно сказать, что виновата она, но вот этот дружок разозлился на... 
Дружок разозлился на Онегина, вызвал его на дуэль.
Онегин тоже, конечно, молодец, что согласился на эту дуэль, хотя мог бы спокойно отказаться.
Вот.
Ну и в итоге он убивает этого дружка.
Вот.
потом тоже вот я не помню там что было, в итоге потом через какое-то энное количество времени не помн,ю Татьяна из-за того, что нужно выходить замуж, она, ее родители отправляют в Москву и она женится на каком-то ну, короче, каком-то очень крутом дядьке, который из всей толпы выбрал именно её, потому что увидел её вот эту глубину, и у них, как бы, счастливая семья.
И потом через какое-то время приезжает туда Онегин, видит её, влюбляется, ну, она ему прям очень сильно нравится, и он прям, там, чуть ли не просит её руки и сердца, а она очень сама по себе верная, и даже хоть она Онегина реально любит, но мужа… 
А муж у неё просто очень хороший, он её обожает.
Ну, она именно, на самом деле, реально любит Онегина.
Но поскольку она верная жена, она сказала, нет, Женечка, нет, я уже замужем.
Вот.
И концовку, по-моему, не помню.
Я не помню.
Но, по-моему, это и есть концовка.
Вот.