    Пересказ Евгения Онегина.
В начале романа Евгений Онегин нам предстает частым гостем богемской тусовки Питера.
Он ходит на все балы, на все обеды, на все представления в театре, то есть он уже там как свой.
Он заядлый игрок в карты, и также он пользуется популярностью у женщин, но не стремится заводить каких-то глубоких связей с ними, точнее семейных, потому что ему не нужна ни ответственность, ни какое-то семейное благополучие, ему это неинтересно, точнее он этого боится в глубине себя, и поэтому он всегда отшучивается от этого, и как бы уходит.
Для него женщины это просто ачивки, которые он хочет завоевать.
Также нужно немножко рассказать про его внешность и характер.
Внешность у Евгения достаточно привлекательная, так что можно сказать, что он красавец на тот момент времени, потому что точно какие черты ценились в 19 веке, я сказать не могу.
Одевался он по моде, поэтому со вкусом стиля у него все в порядке.
А характер у него был такой, немножко едкостный.
Он мог едко пошутить или как-то подколоть человека, но абьюзером он не был.
Также у него были достаточно поверхностные знания, но этих поверхностных знаний ему было достаточно, чтобы в обществе он казался умным.
Точнее, эти поверхностные знания он также присыпал немножко харизмой и потом сверху чуть-чуть обаянием.
И из этого получился, получился вид таких глубоких начитанных знаний.
Но, к сожалению, к своим 26 годам он понял, что все это ему надоело, а точнее у него случился кризис четверти века.
И теперь он не понимает, что ему делать дальше.
Вроде ему все нравилось до этого, ну выпивать, играть в карты, но что-то он делает не так. У него появилось ощущение пустоты в душе.
Семью он заводить тоже как-то не особо хочет.
Напоминаю, он этого даже боится.
И поэтому тут ему несказанно везет.
Приходит письмо от его дяди, который недавно умер, и оставляет ему в наследство большую сумму, а также поместье в деревне.
И он отправляется в эту деревню.
А я думаю, часть этой небольшой суммы, точнее как небольшой, большой, он тратит на погашение своих долгов и долгов его отца, который в свое время, его отец, все проиграл, как он проиграл их поместье и их состояние.
Да уж, вредные привычки тут точно передаются.
Теперь наш Евгений едет в деревню к своему дяде.
Там он застаёт уже похороны, и ему говорят, что дядя очень хотел с ним встретиться.
Но Евгения это не особо трогает.
Он начинает вести свою бурную деятельность в деревне, он начинает как-то ей управлять, вводить какие-то новшества.
В общем, развлекается.
Также на тот момент в деревню приезжает наш Владимир Ленский.
Молодой, 18 лет, только окончил обучение за границей и теперь он пышет новшествами и хочет их вводить в глухомани, в России.
Ну и Ленский ищет себе достойного собеседника.
И кто же в этой глухомани, где одни старперы, которые и могут что только лясы точить о том, кто что сделал и у кого там урожай лучше, а у кого хуже, Ленский выбирает Евгения в качестве своего собеседника.
Они, конечно, очень разные.
Ленский у нас поэт, мечтатель, а Евгений у нас такой уже поживший жизнь, 26-летний скуф, который просто хочет чего-то, но он сам не знает чего.
В общем, находят они в обществе друг друга хоть какой-то интерес и становятся друзьями.
Вместе любят выпить, поговорить о жизни и, в общем-то, всё.
Также у нас есть в деревне две прекрасные особы.
Это Ларины, Татьяна и Ольга.
Татьяна старшая сестра.
На момент романа ей 13 лет.
Прошу это заметить.
А Ольге 12.
Но, как бы, давайте примем во внимание, что это 19 век и поэтому Ольгу уже сосватали к Ленскому, и у них намечается свадьба, а Татьяна, когда увидела Онегина, влюбилась в него.
Сама, давайте немножко поговорим про характеры девушек.
Татьяна старшая сестра Лариных, она замкнутая, внешностью невыразительная, но что-то в ней такое есть.
Может, взглядом цепляет.
Очень любит читать французские романы, где-то тихо, сидя в комнате.
В общем, она такая, сама себе на уме.
Ольга же её младшая сестра, она гораздо красивее своей старшей, как нам описывает сам автор, а я думаю, он знает толк.
Также она более жизнерадостная, такой экстраверт, когда Татьяна интроверт.
В общем, большой контраст между двумя девушками.
Ну, Татьяна у нас что, натура впечатлительная, читает очень интересные французские романы и видит Онегина.
И что?
Правильно, влюбляется.
Теперь он не покидает её мысли, и она хочет написать ему письмо.
И что?
Правильно, она его пишет.
Пишет очень поэтично, красиво.
Возможно, вы это письмо будете учить или уже учите.
Да, учите, будете его рассказывать.
И отправляет его Евгению Онегину.
А Евгений Онегин уже на тот момент опять устал, потому что он понял, что богема в Питере ничем не отличается от этих деревенских посиделок старперов, которые только и делают, что трут друг другу кости и пьют, играют в карты, как-то развлекаются.
В общем, опять скука смертная.
Но тут приходит письмо, и он такой, вау, как интересно.
Кстати, на тот момент надо отметить, что он постоянно подкалывал Владимира с его любовью к Ольге и тому подобное.
Он посчитал это достаточно интересным и сразу же решил ответить Татьяне, что, мол, извини, пожалуйста, но у нас ничего не может быть.
Татьяна, конечно, расстраивается на всё это, рыдает, в общем, переживает расставание очень сильно, хотя даже никакого соединения-то и не было.
Ну, разочаровывается девочка.
А потом происходит Татьянины именины.
Это было зимой, потому что Татьянин день, он зимой, я точно не помню какого дня.
Вот.
То есть это день, когда там чё-то с её ангелом связано.
И собирается там Владимир Ленский и Евгений Онегин тоже приезжает, потому что Ленский его тащит за собой.
И там происходит интересное событие.
Евгений, чтобы позлить своего друга, приглашает на первый танец, а это очень важно, чтобы на первый танец приглашал свою вторую половинку её ухажёр, ну вы понимаете, да?
Типа там традиции, всё такое.
А Ленский как бы должен был выходить за Ольгу.
Но тут Евгений приглашает Ольгу на первый танец.
А Ольге как бы, помним, 12 лет, и она особо, ну как бы, в голове у неё ветер.
Поэтому они танцуют первый танец, и тут Ленский как-то так напрягается очень сильно.
И думает, что ну, что за похабщина?
Как он мог, друг ещё называется?
И вызывает Евгения на дуэль.
Ну, тот недолго думает, соглашается, и в общем через пару дней они стоят уже на дуэли, и Евгений убивает Владимира, бывает.
Ленского хоронят и всем на него потом всё равно, потому что Ольга сбегает с каким-то гусаром, а Евгений как бы сбегает с деревни, потому что, ну, типа он человека убил, как бы, хоть и в дуэли, хоть это было и легально, но ему как-то там вообще становится тошно, вот, и идёт странствовать по миру.
И единственная одна Татьяна до сих пор вспоминает о Ленском и навещает его могилку.
Хотя, казалось бы, где Ленский, где Татьяна.
Вот.
И после этого Татьяну везут в Москву на выставку невест, потому что что правильно, ей 14 лет уже, а как бы она еще не замужем.
Ну что такое, вон младшая сбежала, уже кормить ее не надо, и теперь Татьяну тоже надо куда-нибудь быстренько слить.
Ну и сливают Татьяну 30-летнему не то генералу, не то еще какому-то военному.
Ну, в общем, слили и хорошо.
И вот через пару лет встречаются Евгений и Татьяна на каком-то балу в Питере.
Когда Евгений уже побывал по всему миру, он от своей хандры не вылечился, и от алкоголизма тоже не вылечился.
Встречает Татьяну и думает, боже, какую женщину я упустил, ну как так?
Ну и начинает, короче, по ней сохнуть, сталкерить, и пишет ей письмо, что, мол, я вас любил, любовь еще быть может.
А она отвечает.
И она, во-первых, ему ничего не отвечает на это письмо, и Онегин к ней притопывает ножками.
Она ему говорит, хватит меня преследовать.
Вот у тебя был шанс?
Был.
Ты его не воспользовался?
Не воспользовался.
А теперь я что?
Правильно.
Я, женщина, замужняя, и свой долг намерена выполнять хорошо, как по совету матери.
Она вот тоже не по любви вышла, а свой долг выполняла хорошо.
Поэтому все, давай отсюда, сдрыснул.
И он расстроенный уходит, на этом наш роман кончается и что вы об этом думаете, как бы сами делайте выводы, как говорится, вот, спасибо.