Я постараюсь нормально пересказать, потому что все-таки читала давно, поэтому какие-то вещи подзабылись.
Вот.
Итак, с чего бы начать?
Ну вот у нас Александр Сергеевич Пушкин, который в этом романе в стихах является одним из действующих героев.
Ну как, он не то, чтобы прям участвует, но он как бы периодически в свои комментарии вставляет.
Вот.
Рассказывает нам про Женька.
Вот.
Женек – это его друг.
Евгений Онегин воспитывался, как все дворянины.
В целом, разговор может поддержать.
Не прям тупой, всему обучен.
Красавец.
Но вот единственное, в 21 год он понимает, что он, видимо, нетакуся, ему всё надоедает, он решает такой, типа, «Господи, какие вы все тут тупые собрались, сидите, что-то обсуждаете, а вы не понимаете смысл вот этого существования, а я-то понял в свои 21 год».
Вот.
И вот строит для себя, опять же, нетакусю и…
Как бы...
Понимая, что вот это общество, оно не для него, оно его не понимает и не принимает таким, какой он есть.
Тут он узнает, что его... 
А, попутно, как вот это всё описывается, про Евгения Онегина, Пушкин там описывает ножки его любимые на кучу страниц, в целом размышляет по поводу... 
То есть там как бы помимо самой истории… 
У нас есть ещё чисто размышление Пушкина по поводу разных вещей.
Вот.
Тут Женёк узнаёт, что его дядя заболел, приезжает к нему, сидит, думает, господи, когда же ты уже сдохнешь?
Ты меня так уже задолбал.
Вот.
Но всё равно продолжает с ним сидеть, потому что всё-таки наследство-то хочется.
Надо быть примерным племянником.
Вот.
Дядя умирает, он получает в наследство огромный дом, прислугу, вот это всё, и решает, что типа, а чего уж я уеду вот за город, поживу там, там такая обстановка необычная.
Вот.
Сейчас я там поживу, и вот там, наверное, будет настоящая жизнь, которую вот я так хочу, и которую... 
Высшее общество не понимает.
Приезжает туда, недельку-то он живёт, ему как бы в кайф, такой типа, ну вообще, круто.
А потом понимает, что ему тут скучно, что тут тоже как бы не ахти.
Опять превращается в нетакусю, сидит, злится, такой типа, господи, как вы меня все достали, я вас всех ненавижу.
Вот.
И из-за этого он находит Владимира, начинает с ним дружить.
Ну как дружить?
Они скорее друзья, потому что больше никого нет.
Общаться с крестьянами за 60, ну, как-то не очень.
Хочется хоть с кем-то, кто примерно твоего возраста, ну да, немножко помладше, вот, законнектиться.
Плюс Владимир у него вызывает какие-то определённые чувства в плане ностальгии.
Вот я в 18 лет такой же был, дурак.
Вот это, во всё возвышенное верил.
Вот.
Владимир Ленский у нас приехал из Германии.
Он такой вот поэт, ему прям вот эта жизнь, она ему очень нравится.
Он прям, он ещё и влюблён к тому же, то есть у него, эмоции просто его переполняют.
То есть в отличие от Онегина, который сидит, грустит и депрессирует, Ленский вообще не такой.
То есть они вот прям, как говорится, сошлись огонь и пламя.
00:04:14  Да, огонь и пламя сошлись, угу.
Огонь и вода.
Не суть.
Вот.
В итоге они там дружат, всякое такое.
Ленский рассказывает про то, что вот, а я помолвлен с девушкой, она такая классная, она мне так нравится.
А давайте, Евгений, поедем к ним в гости.
Поехали с нами, давай.
В итоге Онегин такой, ну а почему бы и нет, мне всё равно заняться нечем.
Едет к Лариным.
Тут нам представляют семейство Лариных.
Вот была Ольга, которая была помолвлена с Владимиром.
И она тоже такая вся весёлая, беззаботная, наивная.
Вот.
В целом её никакие вещи не волнуют.
Не то чтобы она и Владимира прям сильно любит, но это такое вот.
Она... 
Как это?
Одна из первых её влюблённостей.
Поэтому... 
Ну, как бы... 
Да.
Ну, не то, чтобы у них прям сильная любовь.
Вот.
Татьяна, она вот вообще абсолютно не такая, как Ольга.
Она, наоборот, спокойная, тихая, зажатая, сидит, книжечку читает.
Вот.
Ей на природе намного комфортнее, чем с людьми.
Её так воспитывали.
Короче, тоже полные противоположности.
Тут Онегин как бы примечает Татьяну, ну, даже Ленскому говорит, что вот, знаешь, мне на самом деле, я не понимаю, почему ты Ольгу выбрал, потому что Татьяна как будто бы круче.
Вот.
И...
Ну, а Ленский говорит, что ой, ты ничего не понимаешь, и всё.
Тут Татьяна видит Онегина.
Конечно, такой вот он загадочный, что-то он там как-то выражается, вот это, не такой, как все.
Конечно, у неё это какие-то чувства пробуждают, и она влюбляется в него.
Периодически Онегин вроде бы стал заезжать к ним,   00:06:19  поужинать вместе с Ленским.
Вот.
Татьяна, опять же, она в него влюбилась.
Рассказывают об этом тете, ой, тете, господи, своей няне.
Говорит, вот, я влюбилась, я его так люблю, я люблю его, надо письмо ему написать, боже мой.
Короче, написала ему письмо на французском, причём половину фраз она стыбзила из поэм, которые она читала, из французских книжек, потому что другого представления о любви у неё вообще нет.
Она всё это записала, отправила ему.
При этом она не подписала, кто конкретно, ну, отправляет, попросила анонимно.
Но потом, что меня смущало всегда, она, я помню, она разозлилась, ну, как бы расстроилась, что Онегин так долго ей не отвечал, вот, но хотя, а как бы он ответил, если он, ну, это всё анонимно было, то есть он не знает, кто написал-то, кому ему ответ-то отдавать.
Ну, короче, отправила она ему это письмо, он прочитал, вот вроде как такую, ну, прикольно.
Здорово.
Ну давай, пока.
Вот.
В итоге, наконец-то, он понял, что написала Татьяна.
Пошёл к ней, ну как, не к ней прямо, он сказал, что вот давай встретимся в саду у вас.
Вот, Татьяна, когда шла в этот сад, пробежала 25 километров, потому что она оббежала из-за переизбытка эмоций, она оббежала всю усадьбу, а усадьба это, ну, довольно большое, ну, в плане не внутри, а снаружи, вот, а это довольно большая территория, она там что-то по лесу бежала, сквозь кусты, деревья, вот, в итоге прибежала туда, и тут ей Онегин говорит, типа, сорри, ты мне не нравишься, ничего у нас не получится, всё.
Татьяна, конечно же, это первая её любовь, всё разбито, плохо, она очень сильно расстраивается из-за этого, вот.
И она потом кучу дней сидит в комнате, никуда не выходит.
Онегин тоже, типа, к ним не приезжает.
Никто не понимает, чё происходит.
Вот.
В какой-то момент Ленский говорит, что-то ты давно не ездил к Лариным.
Поехали, сегодня там бал. Вот.
А, ещё до...
Точно, я вспомнила.
До того, как ей... как она получила ответ от Онегина, ей приснился сон, где Онегин как раз-таки отвечает ей взаимно на её чувства.
И он такой вещий сон, потому что потом то, что произошло в этом сне, произойдёт и в самом романе, потому что там и Ленский умрёт и все остальные, но это уже спойлеры.
Не все остальные умрут, в плане всё, что во сне происходит, там будет отражение этого.
Вот.
Ну, короче, Онегин приезжает на бал вместе с Ленским.
И что-то ему в голову ударило, он думает, блин, а чё, прикольно будет, сейчас я с Ольгой потанцую.
Их любимый танец с Онегин... ой, с Онегиным, с Ленским.
Вот.
Ленский такой, типа, ты офигел?
"Это чё такое?"
Вот.
Он танцует с Ольгой.
Ольга тоже такая, типа, ха-ха, как это смешно, как это прикольно.
Вот они потанцевали.
Ленский такой, типа, ты чё, оборзел?
Ну, короче, подходит к ним и говорит, всё, я тебя на дуэль вызываю.
Вот.
При этом Ольга тоже, она не в курсах, чё происходит.
А, вот, ему Онегину-то ударило в голову, потому что там Татьяна вышла, и он как-то вот ему захотелось, что ли, я не знаю, ей побольнее сделать, кому-то побольнее сделать, просто, ну, по приколу.
Вот.
В итоге происходит дуэль.
Главное, до этого они ещё такие, типа, нафиг мы вообще в это ввязались, но никто ничего не отсылает.
Онегин опаздывает, типа, на минут 15, и по факту можно было бы дуэль закончить, но там их этот, секундант, наоборот, их подначивает, типа, давайте, по приколу, это же весело.
Вот, короче, убивают Вована.
Вот.
Онегин из-за этого расстраивается, думает, блин, ну зря.
Не надо было мне этого делать, наверное.
Ольга погрустила буквально месяц и вышла замуж за другого.
Онегин уезжает из этой деревни, путешествует.
В это время Татьяна, она...
У неё там проходят именины, потом... 
Она даже, как это, прорефлексировала свою любовь к Онегину, стала взрослее, умнее, потому что она ещё к нему сходила в эту усадьбу, почитала те книжки, которые он читает, заметила, что там он себе заметки делал, какие фразы можно вставить, поняла, что вот его какой-то этот образ, он просто себе его сделал, этот образ.
И в итоге... 
Ну, поняла, что, на самом деле, Онегин не то, чтобы прям, ну, крутой, что вот он, на самом деле, просто реально себе этот образ сделал, и всё.
Вот, она становится взрослее.
У неё появляется муж. Муж хороший человек, он её уважает.
У них не то, чтобы любовь, но они как бы к друг другу хорошо относятся.
Вот.
И как бы вроде всё супер, класс.
И тут, конечно, естественно, надо было приехать Онегину.
Он приезжает, оказывается, на этом балу, где тоже Татьяна.
Вот, видит её, узнаёт, что у неё есть муж. 
И тут он воспылал к ней чувствами.
Понял, что какой я дурак был, чё я ей отказал, она же такая женщина.
Вот.
Зачем я ей сказал, что ты для меня больше, как сестра?
Не надо было этого говорить.
Короче, тоже пишет ей в ответ письмо, где он раскрывает свои чувства.
То есть у нас получается такая... 
Это не кольцевая композиция, а зеркальная.
Вот.
Ну, короче, да, пишет он ей письмо, отдаёт.
У них там происходит как-то рандеву, но не по прихоти Татьяны.
Вот, он падает перед её коленями, такой говорит, вот, я тебя люблю, очень сильно.
Татьяна, она ей тоже как бы плохо из-за того, что вот нафиг ты сюда пришёл, у меня всё отлично было, нет, ты припёрся.
Вот.
И говорит ему, что извини, но я уже...
Всё, у меня есть муж, я ему вовек буду верна.
Всё.
Предложения как бы не принимаются.
Вот.
Ну и как бы на этом всё заканчивается.
Вот.
Вроде бы всё пересказала.
Да.